二週間？
兩個星期？
チェスを始めて　二週間？
她才下了兩個星期的棋？
ロベルトは　うちの代表の中でも最強なのに
明明羅貝爾特是我校代表中最強的
えっと　チェックメイトです
那個 已經將死了
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 愛麗絲  王子  日聽&軸後: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明誰都有雙不曾記起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
但我們總是在怯懦中忽略過去
ふらつくつま先踏み込んで
蹣跚著腳步向前邁去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屢屢摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地轉身也罷
今度こそあなたまで届け
這次一定要讓你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便幾乎失去心中明星的蹤跡
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定會去迎接你
言葉はまだ震えてる
雖然聲音仍有些顫抖
だけどもう迷わない
但我也不會繼續迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身邊的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真實地活下去
生きてゆけたら
真實地活下去
凄かったっすねえ
真是太厲害了
ルール　分かんないんっすけど
雖然我不懂規則
やあ
呀
君の試合の棋譜を見てきたよ　ノートン嬢
我看了你比賽的棋譜 諾頓小姐
#11  我的朋友
やっぱり　俺相手には手を抜いてたな
我就知道你和我下的時候放水了
いいえ　そんなことは全然…
不是 真的沒有…
定跡破りの新しい手をバンバン使って
你盡是走一些打破常規的棋
こんなの　歴史に残る一局じゃないか
這局棋怕是要載入史冊了
そんな…
哪有…
協奏曲は…
所謂協奏曲…
互いの実力が拮抗していてこそ　更なる高みへ至り
正是在雙方實力相當時 才能上到更高的境地
美しき調べが生まれるのだよ
孕育出美妙絕倫的旋律
この試合　相手は非常に強敵だった
這場比賽 對方水平相當之高
つまりは　ノートン嬢が今まで真の力を発揮できずにいたのは
換言之 諾頓小姐一直以來都無法發揮真正的實力
我々の力不足だ
是因為我們太弱了
おお　神よ
啊 神啊
何故　私は代表選手に選ばれてしまったのですか
為什麼要選我做代表選手呢
この美しき調べが生まれる瞬間を　観客で見ていたかった
我更想以觀眾的身份 欣賞這美妙旋律誕生的瞬間
モニカ・ノートン嬢
莫妮卡·諾頓小姐
自分と　チェスを前提に婚約していただきたい
請你以下棋為約和我訂婚
恋愛というものは
所謂戀愛
もっと情熱的に　情緒を揺さぶる調べであるべきだろう
應該是更加火熱的 能煽動人情緒的旋律
美しくない
一點都不美
そのプロポーズは　音楽的に美しくない
這番告白裡 我看不到一點音樂的美
駄作にも程がある
拙劣之作也該有下限
チェスを前提に婚約って　どういう意味だ
以下棋為約訂婚是什麼意思
言葉が足りず　失礼しました
沒有說清楚 真是抱歉
自分は　モニカ嬢のチェスに心を打たれました
在下被莫妮卡小姐的棋藝深深打動了
彼女ともっとチェスがしたい
我想和她下更多的棋
ですが　我々は違う学校の人間
可是 我們來自不同的學校
接点が何もない
完全沒有交集
しかしながら　婚約者になれば休暇中に会う理由ができます
如果能訂下婚約 我們就有理由在休息日見面了
存分にチェスができる
可以盡情地下棋
だから　自分と婚約していただきたいのです
所以 我想請你與我訂下婚約
清々しいほど我が儘だぞ　こいつ
這人真是任性得驚奇啊
音楽的じゃない
一點沒有音樂性
おお　美しくない
哎呀 一點都不美
自分は　ランドール王国の男爵家の五男
在下是蘭道爾王國男爵家的五男
騎士団の指揮官候補です
是騎士團的準指揮官
将来は　そこそこ安泰であると自負しております
自認為未來會有穩定富裕的生活
実家に借金はありません
我家裡也沒有借款
安心して　嫁いでいただきたい
希望你能放心地嫁給我
あああああ…あの　こん…婚約はご…ごめんなさい
那那那那…那個 訂…訂婚還是算…算了吧
モニカ嬢　話はまだ…
莫妮卡小姐 我還沒有說完…
失礼
抱歉
あの子は　我が生徒会の一員なんだ
她是我們學生會的成員
まずは　私に話を通してもらえるかい
你是不是應該先和我商量一下呢
交流の場における非常識な振る舞い
你在社交場合做出這般不恰當的行為
生徒会役員として　看過できん
作為學生會成員 我不能忽視
は…放してください
放…放開我
モニカ嬢を追わねば　モニカ嬢…
我要找莫妮卡小姐 莫妮卡小姐…
ビックリした
嚇我一跳
やっぱり貴女だったんですね
我就知道是你
モニカ
莫妮卡
なぜ　七賢人様が学生ごっこを
你堂堂七賢者大人 玩什麼學生遊戲
山小屋に引きこもっているという噂は噓だったんですか
原來說你隱居在山中小屋的傳聞是假的
ああ　もしかして
喔 難道說
正体を隠して　学生生活のやり直しを
你隱藏了真實身份 重新體驗學生生活
贅沢なお遊びですね
這玩得也太奢靡了吧
男を侍らせて
你的身邊都是男人
随分　楽しそうじゃないですか
看起來玩得還挺開心的
ちが…
不是…
色気づいたりして
扮得一身騷氣
まともに人と会話もできない癖に
明明你連和人正常說話都做不到
一丁前にお洒落？
卻打扮得這麼時髦？
ああ　分かった
喔 我懂了
第二王子に取り入るために
你是為了討好第二王子
無力な学生の振りをして　近づいたんでしょう
才假扮軟弱無力的學生來靠近他吧
貴女がやりそうなことだ
很像你會做的事
無力な振りをして　誰かにすり寄って
先假裝弱小 然後依賴別人
まるで寄生虫だ
就像寄生蟲一樣
自覚していなかったんですか
難道你自己沒覺得嗎
だったら　教えてあげますよ
那我就告訴你吧
貴女は　狡い人だ
你這個人很狡猾
いつだって自分のことばかりで　他人のことには無関心
你心中總是只想著自己 對別人毫不關心
自分以外の人間がどうなったって
不論別人有什麼遭遇
貴女は　これっぽっちも心が痛んだりしないのでしょう
你的心裡也不會有一丁點痛感吧
わたしは　バーニーに…
伯尼 是這樣看我的…
泣いちゃ　ダメ
我不能哭
貴女みたいな狡い人なんて
像你這樣狡猾的人
すぐに誰からも見向きもされなくなるに決まってる
很快所有人都會對你置之不理的
知ってるよ　バーニー
我知道的 伯尼
わたしなんて　誰からも見向きもされないって
像我這樣的人 沒有人會願意理我
それでも　嬉しかった…
即便如此 我也很開心…
だからバーニーが誇れる友達になりたかった　だけなのに
所以我才只想成為讓你感到驕傲的朋友
ちょっと
等等
これって　どういう状況
這是什麼情況
ミスター　お答えくださらない
這位先生 可以告訴我嗎
モニカとは　古い知り合いでして
我和莫妮卡是老相識了
昔話に花を咲かせていたら
我們正在這回憶過去呢
懐かしさのあまり涙ぐんでしまって
她就耐不住懷念之情含淚了
行きましょ
我們走吧
ごめんなさいね　ミスター
對不起了 這位先生
友達の化粧を直したいので　これで失礼しますわ
我要給朋友重新補下妝 就先告辭了
友達？
朋友？
その人と友達になるの　やめた方がいいですよ
我勸你還是不要和她做朋友了
何もできない振りをして　他人を利用してるんです
她會裝成什麼都不會 然後利用別人
はあ
什麼
貴方って　人を見る目が無いのね
你這個人 真是沒有看人的眼光啊
そのセンスが無くて　顔のサイズに合ってない
你的眼鏡沒有美感 和你臉的大小完全不配
だっさい眼鏡を作り直したらいかが
還土裡土氣的 趕緊扔了重新換一副吧
きっと後悔しますよ
你早晚會後悔的
試合を見たでしょう
你看了比賽吧
彼女は誰よりも頭がいいし　才能がある
她腦袋比任何人都靈光 是個有才的人
そのくせ　自分は無力だから何もできませんという顔をして
卻擺著一副軟弱無力 什麼都做不到的表情
正体を隠して　他人に甘えてるんです
隱藏真實的自己 向他人撒嬌乞憐
ねえ　そろそろ正直に言ったらいかが
喂 你不妨把話說得更明白一點
貴方　モニカに嫉妬してるんでしょ
你就是嫉妒莫妮卡吧
貴女もいつか　きっと思い知りますよ
你早晚會深深體會到這一點的
自分と彼女の実力差を見せつけられたら　否が応でも
等你意識到自己和她的實力差距 想不體會都不行
わたしは自分の友達が優秀だったら
如果我的朋友是個優秀的人
「わたしの友達ってすごいのよ」って　お父様に自慢するわ
我會自豪地告訴父親「我有一個厲害的朋友」
貴方って　心が狭いのね
你心胸太狹窄了
ああ　凡人は天才との差が開き過ぎると
我懂了 像你這樣和天才差距過大的庸才
悔しいという感情すら湧かないのですね
怕是都沒有所謂不甘的心情吧
バーニー
伯尼
わたしの友達を悪く言うなら…
你要是再對我的朋友惡言相加…
わたし　バーニーのこと…
我就再也不會…
許せなくなる
原諒你了
貴女が許さないから？なんだと言うんです
你不會原諒我？這是什麼笑話
わたしは　いつもバーニーに頼りっぱなしだったから
伯尼 因為我總是在依靠著你
バーニーに頼ってもらえるような　すごい人になりたかった
所以我才希望自己變成厲害的人 讓你也能依靠我
いつか対等に肩を並べて　笑い合えるような
成為能和你肩並著肩 一同歡笑
そんな　友達に
那樣的朋友
でももう　バーニーに褒めてもらうの諦める
可是 我打算放棄得到你的誇獎了
二度と…
我永遠…
バーニーに何も望まない
都不想再對你有所求
未練たらたらの男って　かっこ悪いわよ
糾纏著過去不放的男人 可是最遜的喔
自分の考え　ちゃんと言えたじゃない
你這不是說出了自己的想法嗎
今日のわたし　ちょっとだけ強いの
今天的我 感覺比平常強了一點點
コルセットしてるから　背筋がピンとしてるし
穿著緊腰衣 我的背也能挺直了
お化粧してるから　泣きそうになった時
因為化了妝 所以當我想哭的時候
お化粧落ちちゃうって　泣くの我慢できた
我會擔心妝被弄花而忍耐下來
ラナのおかげ
多虧了拉娜
違う　違う　違う
不對 不對 不對
絶縁を突きつけたのは　僕の方だ
主動選擇和她斷絕關係的是我
七賢人に選ばれようが
即便她成了七賢者
何にもできなかったモニカを世話したのは　僕だ
曾經照顧過那個一事無成的她的還是我
なのに…
可是…
もっともっと僕のことを気にして
她理應更多地注意到我
意識して　怯えていなきゃ
意識到我 懼怕我才對
こんなの　認めない
我不承認這一切
ピットマン先生
皮特曼老師
どうしたんですか　そんな怖い顔をして
你怎麼了 怎麼表情這麼恐怖
次の試合　僕を先鋒にしてください
下場比賽 請讓我上前鋒位置
ええ
什麼
午前中の試合結果　出たんだって
上午的賽果出來了嗎
はい　一勝二敗で院に敗れたそうです
出了 我們一比二輸給了神法院
あら　残念ね
哎呀 真遺憾
でも　モニカ・ノートン嬢が一矢報いましたよ
不過 莫妮卡·諾頓小姐為我們贏得一勝喔
あの子　チェスの才能もあったんだ
那孩子下棋也很有天賦嘛
チェスも？
下棋也？
マクレガン先生　お久しぶりです
馬克雷根老師 好久不見
チミ　誰
乃是誰
こちらのご老人と　お知り合いなのかい
你認識這位老人家嗎
ピットマン先生は　少し黙っていてください
皮特曼老師 請您少說兩句話
僕はチェス大会のミネルヴァ代表　バーニー・ジョーンズです
我是西洋棋大賽的米內盧法代表 伯尼·瓊斯
先生には　ミネルヴァで実技の授業を
老師 您曾在米內盧法教過我實踐課
ジョーンズ君？
瓊斯同學？
ああ　エヴァレット君と仲の良かった…
喔 你是和愛爾薇特同學關係很好的那位…
実は　選手の入れ替えを承認するためのサインをいただきたくて
其實呢 我想麻煩您在更換選手的申請書上簽字同意
ボクでいいの
我簽就行嗎
はい　会場校の教師のサインなら良いそうなので
沒錯 只要是主辦學校的教師都可以
大丈夫かなあ　叱られないかなあ
沒事吧 不會被人罵吧
僕から目を逸らすなんて　許さない
竟然敢把視線從我身上移開 不可原諒
モニカ・エヴァレットは
莫妮卡·愛爾薇特
過去も未来も　永劫に僕に怯えていなければならないんだ
不論過去還是未來 你都將永遠活在懼怕我的陰影中
あの顔の怖いセレンディアの先生に　睨まれそうなんだよなあ
那位表情恐怖的塞倫迪亞老師 感覺他會盯著我
ピットマン先生
皮特曼老師
はい
怎麼了
どうしても勝ちたいんです
我無論如何都想贏
試合前に　チェスの指導をお願いしても
可以請您在比賽前再教教我下棋嗎
ええ　僕で良ければ喜んで
嗯 如果你不介意我教的話
貴方は　誰ですか
您到底是誰
はい　完成
好了 完成
ありがとう　ラナ
謝謝你 拉娜
次の試合も堂々とね
下場比賽也要自信喔
うん
嗯
ラナ
拉娜
忘れ物しちゃった
我忘了點東西
先に行ってて
你先去吧
コルセットで姿勢は直せても　うっかりさんまでは直せないわね
緊腰衣可以修正形體 但修不了稀裡糊塗的性格呢
誰って　ユージン・ピットマンだよ　ミネルヴァの教師の
我嗎 我是尤金·皮特曼啊 米內盧法的老師
先生は　チェスが弱いんですよ
但老師您棋下得並不好
本人も下手の横好きだから僕達に教えられることはないと　いつも仰っていました
您本人總是說自己的愛好都是業餘的 沒什麼東西好教我們
いやあ　たまには僕だっていいところを
哎呀 我偶爾也想秀一秀嘛
なら貴方の担当教科は　得意魔術は
那您負責教什麼科目 擅長什麼魔法呢
それに　先ほど言っていた顔の怖いセレンディアの先生の名は
還有 剛才您說表情很恐怖的那位塞倫迪亞老師叫什麼
何度もお会いしてるのですから　分かるでしょ
你們見過很多次面 應該知道吧
職員室で　貴方は
在辦公室的時候
「こちらのご老人と　お知り合いなのかい」と言った
您曾問我是否認識這位老人家
ミネルヴァに籍を置く者が
在米內盧法任職的人
水咬の魔術師　ウィリアム・マクレガンを知らないはずがない
怎麼會不認識這位水控魔法師 威廉·馬克雷根呢
繰り返し訊ねますが　貴方は誰です
我再問一次 您到底是誰
やあだ
真討厭
やっぱり　ミネルヴァの子って賢いのねえ
米內盧法的孩子就是頭腦聰明啊
魔術師か
他是魔法師
遅い
太慢了
僕相手に魔術勝負とは　愚かですね
想和我用魔法決勝 太愚蠢了
あら　痛い
哎呀 好痛啊
針がチクッとしたぐらいには
就像被針刺了一樣痛啊
生け捕りにするために　威力を落としすぎたか
我是不是為了活捉他而把威力降得太低了
竜化の魔術を見るのは　初めてかしら
你是第一次見到龍化魔法吧
竜化？
龍化？
そんな魔術　聞いたこともない
我還是第一次聽說這種魔法
だが　あの体の変化
但是 看他身體的變化
禁術の肉体操作魔術
是禁術中的肉體操作魔法
シュヴァルガルト帝国の方ですか
你是施瓦加德帝國的人吧
ここに潜入してきたということは
你潛入了這裡 就意味著
狙いは　フェリクス殿下
目標是菲利克斯殿下
バーニー
伯尼
悲鳴をあげられたら　面倒なのよねえ
我才懶得聽你悲慘的叫聲
そのまま　溺れ死んでちょうだい
你就這樣溺水而亡吧
他にも魔術師がいたのか
還有其他魔法師嗎
馬鹿な
不可能
お前が　水の中だぞ
你不是在水裡面嗎
彼女に　詠唱は必要ないんですよ
她並不需要吟唱
本当は分かってたんです
我其實什麼都明白
モニカは本物の天才
莫妮卡才是真正的天才
自分は　ちょっと優秀なだけの凡人
而我只是稍微優秀一點的普通人
僕には　その壁を越えることは…
我們之間的這道高牆…
できない
我無法跨越
くそっ
可惡
バーニー　大丈夫
伯尼 你沒事吧
それよりも　なぜここに
不說這個 你怎麼來了
刺客の排除　お見事でございます
您肅清刺客做得真是漂亮
沈黙の魔女殿
沉默魔女閣下
バーニーが危ないって　教えてくれてありがとうございました
謝謝你告訴我伯尼有危險
この人は陽動かもしれないので
說不定這個人只是佯攻
ネロにも　殿下のそばを離れないよう伝えてほしいです
請你告訴尼洛 讓牠千萬不要離開殿下
かしこまりました
明白了
そういうことですか
原來是這樣
貴女の任務は　殿下の護衛
你的任務是保護殿下
あのね　バーニー
聽我說 伯尼
なんです
什麼
わたしの　噓の学園生活
我虛假的校園生活
これで終わりみたい
恐怕到此結束了
この人を捕まえた事情も　学園に説明しなくちゃいけないし
我必須要向學院闡述抓捕這個人的前因後果
そしたら　私の正体も…
這樣一來 我的真實身份…
副会長　こっちです
副會長 在這邊
ああ　もう
哎呀 真是的
その精霊を　鳥の姿に
快讓這個精靈變成鳥的樣子
え　あ　えっと…
啊 什麼 這個…
なんだ　これは
這是怎麼回事
全身　ずぶ濡れじゃないですか
你怎麼全身都濕透了
バーニー・ジョーンズ　この状況の説明を
伯尼·瓊斯 可以解釋一下嗎
ユージン・ピットマンは　何者かと入れ替わっていたようです
尤金·皮特曼似乎被什麼人給調包了
僕が正体を見破ったら襲いかかってきたので　返り討ちにしました
揭露他的偽裝時我受到了攻擊 所以我予以還擊
モニカ・ノートン嬢は　偶然居合わせて巻き込まれた被害者です
而莫妮卡·諾頓小姐碰巧在場 被捲入其中成為了受害者
この魔術師は　肉体操作魔術を使っていました
這個魔法師剛才使用了肉體操作魔法
帝国の人間の可能性があります
有可能是帝國那邊的人
このことを　殿下と先生方に報告
立刻向殿下和老師們報告
それと　ノートン会計を医務室に
另外 帶諾頓會計去醫務室
観客席に　彼女の友人達が来ていただろう
觀眾席上應該有幾個她的朋友
そばにいさせてやれ
讓他們去陪著吧
はい
是
歩けますか
你能走動嗎
バーニー
伯尼
あの　えっと…
那個 我…
貴女なんて　一生僕に感謝してればいいんです
你就用一生來感謝我吧
まさか　チェス大会が中止になるとは
沒想到西洋棋大賽因故中止了
仕方ないでしょう　侵入者が現れては
也是無可奈何的事 畢竟有入侵者
白星をあげたのは　ノートン嬢だけか
只有諾頓小姐贏過棋啊
ちゅ…中止にならなければ　ハワード様も勝っていたはずです
要…要是沒中止的話 霍華德大人也肯定能贏的
そうありたいよ
但願如此吧
待たせてしまって　すまないね
讓你們久等了 抱歉
侵入者だが　取り調べにあまり協力的ではないらしい
這位入侵者似乎不怎麼配合我們的調查
今回の件で　警備態勢をより厳重になるよう見直すことになった
由於此次事件 我們要重新評估並加強安全戒備
改めて情報共有するので
我會再和你們同步進展
それまで　通常業務に勤めてほしい
現在只要正常運作就好了
はい
是
侵入者が黙秘しているなら
這入侵者保持沉默的話
バーニーが口裏を合わせてくれてる間は
那只要伯尼也不拆穿我
わたしまだ　この学園生活を続けられるのかな
我就還能再繼續現在的校園生活吧
でも　バーニーはどうしてわたしを庇ってくれたんだろう
可是 伯尼為什麼要配合我護著我呢
あんなに憎まれていたのに
他不是那麼恨我嗎
貴女なんて　一生僕に感謝してればいいんです
你就用一生來感謝我吧
初めて会った時から
從第一次遇見他起
ずっとバーニーには　感謝してるのに
我對他的感激 就從未斷絕過
面白い試合が見れたわ
真是一場有趣的比賽
最後まで見たかったですね
真想全部看完啊
優勝はどうなったか　分からないけど
雖然不知道哪邊最終取得優勝
一番の強者は　間違いなく…
但最強的選手 自不必說…
ですね　僕もそう思います
就是啊 我也這樣認為
あの　クローディア嬢
那個 克羅地亞小姐
何
怎麼了
どうして　隣でチェスを
為什麼 要靠著我下棋呢
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#12  莫妮卡，成了不良少女